بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی اللہ و محمد و آل محمد و جل فر جخم
شرمندگان عرضمند خمیه هنان عزیز سلام
وقت شما به خیر سال روز شهادت امام رزا علیه السلام
رو خیرده
خدمت شما تصویت و تعذیت ارز می کنم
ایران اسلامی سوگوار شهادت امام علیگی بن موسر رزا علیه السلام
مردم ایران اسلامی در سال روز شهادت سلطان سریر ارتزا
امام علیگی بن موسر رزا علیه السلام سیاه بوش و سوگوارنده
مراسم ازاداری در مساجه تکایا و حسینیه ها درخار برگزاریست
و دستجات سین زنی و زنجیر زنی در سوگ هشتومین افتر تابناکه
آقایی
آسمان امامت و فیلایت بر سر و سینه می سند
امروز مشهد در سوگ امام هشتوم میادگاه دلهای بیقرار است
سلام بر آقای مهربان خراسان
آمدم ایشا خناهم بده
از سلام هشتومین مهربلایت
از سلام بحر التاف و انایت
من تصریح ارز می کنم شهادت آقا امام هشتوم را
که خودش زامن هست برای مردم
خناهم بده
حرمش پناه گاه دلشکستگان و ممن حاجتمندان است
آنجا که گلدسته ها سر به فلک کشیدند
و کبوتران آشغانه
در حریم امنش پرواز می کنند
می فرماید کل امر انس دیگون عقلهو
و عدوون جهلهو
رانمای و خرد هر کسی عقلشه
و جهلش دشمنشه
امام رزا را خیلی دوست دارم
امام مهربانی است
یا امام رزا یا غریب و غربا
همه مریضا را شفاه بدهید
یا امام رزا
هی فاطمه بالاسه
امام رزا
حجت الاسلام
چخصیتی جامعه اطراف بودند
و با مناظرات علمی
جایگاه اسلام را تصوید کردند
حجت الاسلام احمدی
مناظرات علمی که با علما و بزرگان عدیان دیگهی داشتند
باعث تقوییت بود علمی و معنوی
مسلمانان و حتی عدیان دیگهی هم میشد
جان رزا
آقای من
صحن والسراب
این بد تلاییت چراق راه دلهای شکستن
شهر مشهد مقدس امروز تجلیگاه عظیم ترین اجتماع آشقان اهل به تاریخ مسترام است
سوکواران و عزاداران امام رعوف از سراسر ایران و جهان
امروز به حرم متحر رزوی آمدن تا در سال روز شهادت قریب و قربا امام رزا علیه السلام سوکواری کنند
دیشب هم همزمان با شب شهادت آن امام مهربانی آین سنتی و خطب خانی در حرم متحر رزوی برگزار شد
مجاوران و زائران بارگاه رزوی از سراسر کشور پیاده و سواره
خود را به مشهد مقدس رسندن تا در شهرمتره
حدادت سامن الحجج هم نما با جواد علیه السلام سوکواری و عزاداری کنند
مکبه های خدمات رسانی به زائران هم از مبادگ ورودگ مشهد تا حرم رزوی برقا شده
و به میلیون ها زائر و مسافر که برای شرکت در مرسوم عزادارگ سامن الحجج علیه السلام
به مشهد مقدس مشرف شده اند خدمت رسانی می کنند
مشهد یک ایران شده است
از دورترین نقطه ی این درخواسته
این سرزمین چشم به گنبدش دوختند
از شمال تا جنوب از غرب تا شرق دلها پا در راهی گذاشتند
تا امشب در کنار پسر موسب نجفر سهر شود
اهل تهران هستم و چون جامانده اربعینم اومدم که در جوار علی ابن موسر رزا دلم رو تسلیب بخشیم
من از اسمان اومدم پار سال اومدم
بعد امام رزا دلی اومدم امام رزا حاضرت همه داد
به خاطر همینم امسال دوباره اومدم پابسته من
هر چهر ربایتی از عشق و ارادت از رنج سفر تا آرامش و سال
هر کسی میاد اینجا قطعا با دست پر میده
امام رزا هیچ کسی با دست خالی از پیشش راه نمی کنه
شما خودتون اهل کجایی؟
من اهل استان مازندران شهرستان میاندرود
امشب سهنها نفس کم میابرند از این همه دردادگی
ها باقی جلمشم زیارته
آقا امام رزانون قلبم داد دانش میشم
بدون این که دینیم جذبم جلمشم پازد میبریم
پرچم ازا آرام بر فراز گمبد میلرزد
و عشق امان نمیدهد
در این روز و شبها مشهد قلب تپنده ایران شده است
مردم یک صدا تواف گمبدی را میکنند
که قرنهاست خانه امید این سرزمین بوده است
سیده توشنم سیدی خبرگزاری صدا برده
سیما مشهد و رزان
ادامه خبرها
پدر شایدان رزایی به فرزندان شهیدش بیبست
پیکر حاج صادق رزایی پدر شایدان علی از خر و مختار رزایی
پس از سالها سبوری و استقامت در جوار فرزندان شهیدش
در گلزار شهده روستاگ سفید چاه به شهر آرام گرفته
شهید علی از خر رزایی سال شست و چهار در عملیات بیتون مقدس به شهادت رسید
و شهید مختار رزایی نیز
سال شست و نو هنگام انجام معمولیت در منطقه چابهار
جان خود را در راه میهن فدا کرد
و کتاب قرار با خرشید در کم تر از شش ماه به چابه یازده هم رسید
آقای قزلی گرداورندگی کتاب گفت
این کتاب حاوی بیس روایت و تجربه از مباجه با امام رزا علی سلام است که
گرداورندگان آن با قلمی هنرمندانه و از نگاهی نو
در روایت هایی صادقانه
هر یک نصفت خود با امام رعوف را بازخانی کردند
گاهی یک دیدار، یک نگاه و حتی یک لحظه توسطل
تا همیشه در دل آدم میماند
محمد
و حالا روایت های سرکاره
صادقانه و دلشین از همین لحظه ها را میتوان خاند و زندگی کرد
در کتاب قرار با خرشید
در واقع جمعواری بیس روایت هست
بیس نمیسندی خوب و مواسب
جریان نسبت راوده با امام رزا در زندگی جاری و امروزی را باید کرده
از اینجا هست نظیر و مثلش که زیاد نیست
مباجه های نزدیک با امام رزا علی سلام
تجربه از مباجه های نزدیک با امام رزا علی سلام
تجربه های شخصی زیسته و گاهی شبیه خواب و رویا
گاه لطیف و شاعرانه
گاه تلخ و تعمل برنگیز
اما همه اشان صادق و بی تکلف
سرشار از دلدادگی و امید
رفقه های من هم نبات امام رزا میخواهد
قرار با خورشید فقط یک کتاب نیست
آینیز برای دیدن پیوند دلهای امروزی با امام رعوف
زینب سلیمانی خبرگزاری صدا و سیما
امروز یک شنبه دو فوم شهریبر سالی 2404
ایجی خورشیدی سیماییمیر
دیوم سفر 1447
ایجی غمالی و 24 اگست 2025 میرادیست
هنگام ازان زهر امروز به افق قوم
ساعت 12 و 9 دقیقه
قروب آفتاب 18 و 43 دقیقه
و هنگام ازان مقرب به افق قوم
هم ساعت 19 و 2 دقیقه خواهد بود
سپاس خوز دارم از توجه و همراهی که شما
با این مجموعه خبری
روزتون به خیر خدا نگهدار
65mor
65께서
65 Erman
fold
به سمت صابه شورنگیز فردا
قزه شهر اشکفون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرح
بر زمین آشنا
ملت ها
نسبت به مسئله قزه
حساسن مسئله اول دنیاست این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی بینون بلالی منظوم دنیا
خارج بشه از این مسئله اول بودن
خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش
خاموش شدن
و لبخند نورسیدهی
پشت مرز هایی که گرد ها ساختند
پیده
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم قزه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارده
و شما عزیزان
از این دو طریق میتوانید
به مردم مظلوم قزه
کمک کنید
از طریق شماره کارت
شست سی و هفت
نوهد و نوهد هشت و دو دو
هفت و سفر
هفت
و یا
خود دستوری
ستاره
چهارده
مربع
درود بر شما دوستان شنونده
همراهان بزرگوار
مجموع برنامه های
بخش اول که از رادیو معارف
در خدمت شما هستیم
محضر مبارکتون ارز می کنم
که هنگام ازان زهر
به افق شهر مقدس قوم
دوازده و نو دقیقه
خواهد بود
خیلی ارتماس دعا داریم
در لحظه های ناب استجابت دعا
اجازه مخوام که
خدا قوتی ارز کنم
خدمت همه شما
شنوندگان عزیز و عرجومند
که در جاهای مختلف
مشغول تلاش و خدمت رسانی
هستید مجور باشید انشالله
در کنار
فعالیت و تلاش و خدمت رسانیتون
همراه رادیو معارف
هم باشید انشالله
تا ساعت چهارده
شما دوستان و بزرگواران
رو با افتخار
همراهی خواهیم کردیم
نشانی به پاسخهای
کتاب
سالت اعتقادی
اختصاص داره
تقدیمتون میکنه و بعد از اون هم با
پارسایان همراهتون هستیم
پرسش های مهم
پاسخهای کتاب
نشانی
قسمت صد و پنجاه هم
جهنم
آقا چند شب پیشا بود که توی مسجد
حاجه های محمدی شاهرودی
بعد از نماز گفتن که
بعضی ها در آخرت هستن
که اصلا جهنم رو نمیبینن
و وارد بهشت میشن
منم که توی ذهنم سؤال شده بود
دستم رو وردم بالا و گفتم
حاجه ها ببخشید مگه در آخرتیم
در قرآن نداریم که خداون فرموده
بلا استثنا همه ی آدم ها
اول وارد جهنم میشن
ولی بعضی ها سریع از اون رد میشن
ادهی هم به خاطر اعمالشون
گرفتار میشن
خب این با صحبت های شما
چطور قابل جمعه؟
استاد محمدی هم تعملی کردن
و در جواب این سؤال من
گفتم
یکی از شما نیستی میگن که بارد جهنم میشید
و یک عمر حتمی است بر خودو
از ما میسه که آدیران فرمود جز نواحیه خامده
ما هنوز که جهنمی شعله ورد نشده بود
ازش اوگرد کردیم
به تقریب دقیقه
ما در دنیا این مرحله را تیه کردیم
رد شدیم از این مرحله
نشانی
رشی از جنس برکت
اشتو و تالی ایک ورزشگاه
برنامه های رادیو ایران
موجیز آستانه سبز کرامت است
این موج موج نور و صدای فضیلت است
موج اف ایم ردیف 96 مگا هرتز
موج ایم ردیف 1071 کلو هرتز
رادیو معارف دانش آوائی شبان روزی
اینجا صدای فطرت و نور و فضیلت است
سرگشتگان کویت پربای سر نداند
آشفتگان موید از خود خبر نداند
آشفتگان موید
پار سایان
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلامه
و سلامه و سلامه و سلامه
و يه خودشون زدند و شکسته شد
این نان انقدر سفت و سخت بود
بعد با مقداری نمک میل کردند
ما درشتیم میدیم این سحنه رو
به فضه خادمه که حالا مسئول پخت نان هست
در خانه گفتیم چی میشد
اگر که لاقل نخاله یه آرد رو میگرفتی
که یه مقداری این آرد جوب
نرمتر بشه
راحتتر خورده بشه
فضه اینجور به ما جواب داد
که نان گوارا را علی علیه السلام بخورد
و گناهش برگردن من باشد
خب برما این جواب عجیب بود
ایده فیدیم امیر المؤمنین علیه السلام تبسطو می کردند و
فرمودن خودم دستور دادم که این نخاله ها را نگیره
گفتیم برای چی یا امیر المؤمنین
حضرت فرمودن
زیرا با این کار نفسم بهتر زلیل می شه
وقتی من بتونم نفس خودم را زلیل بکنم
مؤمنان از من پیروی می کنند
تا وقتی که به اصحابم بپیوندند
یکی از صفات حضرات معصومین علیهم صلوات الله
ساده زیستی در این دنیا است
خود وجود نازنین امیر المؤمنین علیه السلام
الگوی زهد و قناعتند
این روایت معروفی که حضرت وقتی
به عثمان ابن هنیف انصاری نامه می نویسند
به خاطر شرکت او درسته
در اون جلسه اعیانی
برخی از تعابیر اون نامه اینجوره
آگاه باش برای هر مسلمانی پیشواییست
که باید از او پیروی کند و به نور او روشن شود
اینک بدان که پوشاک پیشوای تو در این دنیا
یعنی من امیر المؤمنین
جامعی پاره و پشمین و تعامش خوراکی ناگوار
و قرسنانی جوین است
و پیبسته به اینها بسنده می کند
شما نمی توانید چنین
ولی مرا به زهد و پاک دامنی
و کوشش در راه حق و ادالت یاری کنید
به خدا سوگند
در این دنیا درهم و دینا رو تلایی نیندوخته
و از غنیمتهای آن سروتی پسنداز نکرده ام
بجز این ردای که برتن دارم
جامع دیگری برخیش تدارک ندیده ام
این کلمات مولا امیر المؤمنین
در باره زهد و سادزیستی خودشونه
نسید
موسیقی
خدا رحمت کنه منحوم آیت الله سید مهدی خلخالی
از علمای
موسیقی
نجف ایشون نغل میکنه که وقتی که آیت الله سید
عبالغاسم کاشانی رو در ایران دستگیر کرده بودن
ما با برخی از فضلای نجف قرار گذاشتیم که
به ملاقات برخی از مراجع بریم
تا مراجع نجف از آیت الله الازمابرو جردی
بخان که در این قضیه مداخله کنن
و آیت الله کاشانی آزاد بشن
ایشون میگن من و شهید مدنی و برخی دیگر
به منزل مرحوم آیت الله الازمابرو سید عبدالهادی شیرازی رفتی
وقتی که در زدیم اول آفتاب بود تازه
آفتاب طلوع کرده بود
پسر ایشون آمد دمه در و گفتش که
آجاها آمادگی ملاقات ندارند
اول صبح هنوز نمیتونند
ما گفتیم مثلب لازمیه و این دیدار ضروریه
باید الان انجام بشه
بالاخره گفتن عبی نداره
ما وارد شدیم به اتاق شخصی مرحومه
آیت الله سید عبدالهادی شیرازی
خب اتاقی بود برای مهمانها
یه اتاقی بود که خودشون استراحت میکردن
ما رو راه نمایی کردن به اون اتاق شخصی خود
مرحومه آیت الله سید عبدالهادی شیرازی رحمت الله علیه
وقتی وارد شدیم دیدیم که
نصف اتاق ایشون فرش نداره
و نصف اتاق ایشون هم
یه لحافه کهنه ای رو به عنوان فرش انداخته بودن
خیلی برای ما زهده
آیت الله از ما آسد عبدالهادی شیرازی رحمت الله علیه
عجیب آمد که درون خانه خودش
نصف اتاقش فرش نداره
و نصف اتاقش رو با یک لحافه کهنه فرش کرده
خب مسئله آیت الله کاشانی رو مطرح کردیم
و گفتیم که خواهش داریم که
این کار رو به امزای دیگران معلق نکنید
که مرحوم آقای آسد عبدالهادی شیرازی فرمودن
من طلبه در تلگراف به رئیس مسلمین
یک آله بزرگ تعمل داشته باشن
اینجور متوازانه برخورد میکنند
و بلا فاصله نامه برای
مرحوم آیت الله بروجردی رو مینویسند
یکی از علما نقل میکند که ما
در نجفت به دیدار مرحوم آیت الله سیستانی رفتیم
ایشون فرمودن کتاب جرعی از دریا رو خانده اید
خب کتاب جرعی از دریا
برخی از خاطرات و نوشته های
حضرت آیت الله شبیری زنجانی
حفظه الله
جمع آوری شده
ارز کردیم بله خوندیم مقصود چی؟
ایشون فرمودن در اون کتاب نوشته که
کسی به منزل آسد عبدالهادی شیرازی رحمت الله علیه رفت
و گفته بود که نصف اتاقش فرش نداشت
و لاحاف کهنه انداخته بودند
آیت الله سیستانی رحمت الله علیه
میخواستن یاداوری بکنن که علما
اینجور مقید بودن که
ساده زیست زندگی بکنن
از زرق و برق
دنیا دور بودن
مراقبت میکردن
در احوالات مرحوم آیت الله بهجت
رحمت الله علیه هم
قضایای عجیبی از
ساده زیستی نقل شده
از جمعه این که ایشون
بارها خانه خودشون رو
تغییر داده بودن
اجاره نشین بودن از این خانه به اون خانه
برایشون مهم نبود
با این که ممکن بود انظر مالی
بتوانن خانهی تییه بکنن
ولی در بند این نبودن
نقل میکنن سالها ما
در خانه مرحوم آیت الله بهجت
رحمت الله علیه هم یخچال نداشتیم
آقا زاده ایشون میگه
دیوخت بقال محلم ما گفته بود
آقا این گدای سر کوچه
که هر روز میاد سر کوچه
وای میسته و گدایی میکنه
یخچال خریده یخچال فریزر
خریده که هم بتواند
یخ داشته باشد هم بتونه
قضاهاش رو خونک نگه بداره
یخچال فریزر خریده
به آقا بگید دیگه حالا خریدن
یخچال اشکالی نداره
خدمت ایشون رسیدیم و ارز کردیم
که آقا جان این
گدای سر کوچه من هم
یخچال فریزر خریده و بقال و
مغازدار دیدن که یخچال فریزر رو بردن
تو خونشون حالا دیگه وقتش
نیست که ما هم یه یخچالی
بخریم ایشون فرمود که
نه حالا ما هم شدیم
مثل کسایی که ندارند
خیلی ها هستن که یخچال ندارند
به ایشون ارز کردیم دیگه چه کسی
پیدا میشه که یخچال نداشته باشه
با این حال ایشون
چون مطمئن نبودند که
همه اهل شهر
یخچال دارند یخچال نخریدند
تا این که یکی از مؤمنین
یه یخچال دست دوم رو
برداشت اوورد و ایشون
راضی شدند که اون یخچال رو بخرند
اینجور مراقبت میکردند
ساده زیستی خودشون رو
که تعلق به دنیا
پیدا نکنند
مراقب باشیم همین وسائلی که
به ظاهر ضروری هم هستند
اگر دل بهشون
ببندیم ما رو گرفتار
میکنه خدای متعال
به هممون توفیق دلکندن
از دنیا رو انایت کنه
انشاءالله
موسیقی
سدای وزیرت و فطرند
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام هم وطنانه گرامیشن
و اندگان برنامه زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
با شما بزرگوران همراهیم
و قسمت های مختلف برنامه امروز رو تقدیم میکنیم
ابتدا گفتگو با
استاد ارجمن و جترسلام و مسلمین
وحیدبور در باری احکام ازادری
استاد وحیدبور سلام میگم
خیلی خوش آمدیم
بندن خدمت جنابالی و شنوندگان عزیز این برنامه
عرض سلام و عدب و احترام دارم
خب در روزهای پایانی
ماه سفر ما
سالهای خاصی که مربوط میشه
به این ایام و متوجه
خیلی از
مخاطبان برنامه و متولیان
امروز ازادری هست
مطرح کردیم و حضرت حالی پاسخ فرمودید
به عنوان یک سآل
فقهی و شرعی
آیا از نظر فقهی
حضرت حالی در منابع
وارد شده
دستوری دیدید که
این ازادری که ماه سفر تمام میشه
باید در ایام
تا یک روزهای خاصی ادامه داشته باشه
یا نه چنین دستوری وارد نشده
بفرماییم
بسم الله الرحمن الرحیم
ببینید اون چه که ما در
آموزهای دینی بودن داریم نسبت به
اظهار ارادت
و سوگیواری و ازادری
برای پیشوایان خودمون
مختلفه
اون چه که نسبت به سیدو شهده
سلام الله علیه داریم
از اول ماه محرم طبق روایات
شروع میشه و در آشورا
با وجه خودش میرسه
در بعد از آشورا
بر اساس این که احل بیت
به اصارت میرند
و ادامه اون مسایب هست
ما خودمون رو موظف میدانیم
که ازادار بدانیم
شاید این رو بعضی ها
به بنده ایراد بگیرند
ولی در این حال ما روایت خاصی
حتی برای
این ایام نداریم
که روایت وارد شده باشد که مثلا
به عنوان مثال
شما پونزه محرم باید ازاداری کنید
مثلا هیجده محرم ازاداری کنید
فرض کنید
نه تو ماه سفر باید ازاداری کنید
حتی ما دلیل خاصی
به لحاظ روایی
و دستورات شرعی
نسبت به خود ایام
ماه سفر
یا بقیه ایام ماه محرم نداریم
حالا تو اینم بگم
غیر از روزهای شهادت
بعد پایان روز اربعین رو داشتیم
روز اربعین
روز اربعین حساب خاصت خودشو داره
و ورود داره
دستور داره آداب داره
و پایان ماه
سفر المزفر
که مسادف میشه با ایام
شهادت رسول
بزرگوار اسلام
و امام حسن مشتبه
و حضرت سامن الهجج امام
هشتم
ایام شهادت
این که قایده کلیه
تو کل سال و دیگه شهادتها رو ما
پاس میداریم ازاداری میکنیم
این ماله این
میخوام عرض بکنم تو
شس روز محرم و سفرم
اینجور نیست که ما دستور
خاصی برای ازاداری
کل شس روز داشته باشیم
چه رسد به
بعد از ماه سفر
خیلی ما دستور خاصی
نسبت به ازاداری بعد از ماه
سفر نداریم
گرچه ممکن از یه حوادث
حزناوری اتفاق افتاده باشه که
در تاریخ داریم حالا چند روزی
بعد از ماه سفر که میگذرد
اون عرض میشه
و حجوم به خانه حضرت زهران
سلام الله علیه اتفاق